---
title: "2018last"
date: 2018-12-31T23:29:21+09:00
draft: false
---

## 2018も終わる
2018年がもう少しで終わってしまう。<br>
あまりイベントに興味がない性格だけれども、やはり年の瀬というものは気持ちを切り替えるのに良いタイミングだと思う<br>
このブログを作った当初、更新しまくる気だったが12月後半、出会い系にハマってしまい、自己研鑽が疎かになってしまったので2019年はそのようなことがないようにしたい...

## JavaScriptを勉強
年の瀬に何を思ったかReactとReduxを勉強したいと思いはじめた。<br>
しかしそれにはJavaScriptの基本的な知識がないと始まらないので、年末はJavaScriptの勉強に時間をさいた。<br>
今回はこの学習メモを2018年の置き土産にしたいと思う。

### JavaScriptのforループ
JavaScriptはES6というものが出てforループ文に便利なメソッドが追加され、用途に応じてそれを使い分けるのが良いそうだ。<br>
まずは従来のfor文<br>
```JS
var colors = ['red', 'blue', 'green'];

for(var i = 0; i < colors.length; i ++){
  console.log(colors[i]);
}
```

### map
```JS
var numbers = [1, 2, 3];
var twiceNumber = numbers.map(function(number){
  return number * 2
});

twiceNumber; //[2, 4, 6]
```
numbersの配列に入っている値を２倍してtwiceNumberに格納。<br>
numbersの配列分繰り返す。<br>

### filter
```JS
var products = [
  {name: 'きゅうり', type: '野菜'},
  {name: 'バナナ', type: 'フルーツ'},
  {name: 'セロリ', type: '野菜'},
  {name: 'オレンジ', type: 'フルーツ'},
];

products.filter(function(product){
	return product.type === 'フルーツ';
	// && product.name === 'バナナ' 条件を追加するとき
});
```
配列の中のある要素を含んでいるものを取り出したいときに使用<br>
複数条件をつけたいときは&&で条件を付与することが可能<br>

### find
```JS
var languages = [
  {name:'Ruby'},
  {name:'PHP'},
  {name:'Python'},
  ];
  
//Rubyを見つける
languages.find(function(language){
  return language.name === 'Ruby';
});
```
最初に見つかったものが返される<br>
最初に見つけた時点で処理が終了する<br>

### everyとsome
```JS
var characters = [
  {name:'Akari',price:4800},
  {name:'poppy',price:450},
  {name:'twitch',price:1350},
  ];
  
  //false
  characters.every(function(character){
    return character.price >= 1000;
  });
  //true
  characters.some(function(character){
    return character.price >= 1000;
  });
```
someは一つでも該当するものがあればtrueを返し、everyはすべての値がtrueで返さなければfalseとなる

### reduce 
```JS
var numbers = [10, 20, 30];
var sum = 0;

numbers.reduce(function(sum, number){
	return sum + number;
}, 0);
```

reduceは初期値が存在する。この場合でいうと0が初期値<br>
動きとしては、sumにnumbers配列の中身を足している

### アロー関数
コードの書き方を簡略化するために使用
```JS
//従来の書き方
const double = function(number){
  return number * 2;
};

//アロー関数 
const double = double = (number) => {
  return 2 * number;
}

//もっとも簡略化するとき 引数が一つしかないとき
const double = number => 2 * number;
```

### Rest
```JS
//...numbersの部分
function addNumbers(...numbers){
	return numbers.reduce((sum, number) => {
  	return sum + number;
  }, 0);
}

addNumbers(1, 2, 3, 4, 5,6);
```
変数を動的に変化させたい時に使用<br>
関数の中で配列となっている

## 終わりに
とりあえず年末に学習したもののメモを残しておく<br>
これを書いてる時点であと１０分程度で年が変わってしまうが、来年は週に３本は書けるようにしていきたい<br>
来年も頑張るぞい!

